**elementary - a2**
-------------------

|
|

`back <https://github.com/szczepanski/fr/blob/master/readme.rst>`_

|
|

contents
========

|

.. comment --> depth describes headings level inclusion
.. contents:: .
   :depth: 10

|
|

Prepositions of place
=====================

|

à 
   in front of city
au
   in front of a masculine country
en
   in front of a feminine country
aux
   in front of a plural country

   examples
      Je pars à Madrid demain.

      Je vais au Japon cet été.

      Tu es déjà allé en France ?

      Tu pars quand aux États-Unis ?

|

contents_

|
|

comparative
===========

|

more… than... / -er than...
   plus + adjective + que
   
   plus + de + noun + que (de) 

less / fewer… than...
   moins + adjective + que
   
   moins + de + noun + que (de)

as... as...
   aussi + adjective + que
   
   autant + de + noun + que de 

   examples
      Le pantalon noir est plus court que le pantalon rouge.

      Il y a plus de vestes que de chemises dans cette boutique.

      Ce jean me va mieux car il est moins large que ce pantalon.

      Il y a moins de vestes que de chemises dans cette boutique.

      Ce pull est aussi large que cette veste.

      Il y a autant de vestes que de chemises dans cette boutique
   
|

contents_

|
|

negative expressions
====================

|

ne ... plus
   no longer / anymore

ne ... jamais
   never / not ever

ne ... rien
   nothing / not anything

ne ... personne
   nobody / no one / not anybody

   examples
      Marc ne mange plus de pain pour le petit déjeuner.

      Marie n'a jamais mangé de fruits de mer.(Marie has never eaten seafood.)

      Il n'a rien acheté au marché ce matin. (He didn't buy anything at the market this morning.)

      Personne ne veut cuisiner ce soir !

|

ne … pas / ne … plus / ne … jamais
   always surrounds
   
   - main verb (present simple)
   
   - auxiliary verb (passé composé / futur proche)
   
   examples
      Je ne joue (main verb) plus de la guitare.

      Ils ne vont (auxiliary verb) pas aller au supermarché.

      Nous n'avons (auxiliary verb) rien acheté. We haven't bought anything.
   
|

Written Vs spoken French
   Je ne sais pas.
   
   Je sais pas.


|

rien as subject
   placed at begining of sentence
   
   examples
      Rien ne va plus ! Nothing is going right!
      
      Rien ne marche ! Nothing is working!

|

use of personne
   passé composé - after past participle

   futur proche - after infinitive

   other tenses - after verb

   personne as subject - place ne directly after personne
   
   examples
      Je n'ai vu personne.
   
      Je ne vais voir personne aujourd'hui.
      
      Il ne connaît personne à la fête. 
      
      Personne ne veut venir à la fête.

|

indefinite articles (un, une, des) and partitive articles (du, de la, de l')
   become de or d' within negative expressions
   
   definite articles (le, la, les) stay same
   
   examples
      J'ai de l'argent. Je n'ai pas d'argent.
      
      Elle achète du poulet. Elle n'achète pas de poulet.
      
      Nous allons manger des pommes. Nous n'allons pas manger de pommes. 
      
      On a une voiture. On n'a plus de voiture. 
      
|

contents_

|
|

adverbs
=======

|

adjective ending with e
   add **ment**
   
adjective ending with ent
      replace it with **emment**

adjective ending with ant
      replace it with **amment**

examples
   parfaite -> parfaitement, heureuse -> heureusement, facilement
   
   récent -> récemment, apparent -> apparemment
   
   constant -> constamment, bruyant -> bruyamment

|

contents_

|
|

imperative
==========

|

imperative
   used in orders, instructions with **tu, vous, nous**
   
   to form it use present tense verb and remove subject pronoun
   
   when used in 'tu' form with 1st gr verbs 'er', ending 's' needs to drop
   
   examples
      Vous mettez la table -> Mettez la table ! 
      
      Tu fais attention. -> Fais attention!
      
      Tu ne prends pas mon téléphone. - > Ne prends pas mon téléphone.
      
      Tu coupes les carottes. -> Coupe les carottes!
      
      Tu n'oublies pas. -> N'oublie pas.    

|

contents_

|
|


imperfect tense
===============
imparfait

|

imperfect tense / imparfait
   descriptive past tense used for:
   
   - regular / ongoing actions in past
   - physical and emotional descriptions in past
   
   syntax
      nous form present verb **without ons** + ending
   examples
      regular -> J'allais chez mes grands-parents chaque semaine.

      regular -> Quand j'étais petit, nous allions à la plage chaque semaine.
      
      descriptive - Mes grands-parents habitaient à côté de chez moi.
   
   negation syntax
      negative forms around verb in the imperfect tense.
      
      examples
         On ne s'ennuyait jamais.
         
         Ils n'habitaient pas près de l'université. 
         
         Nous n'étudiions jamais ! 

|

.. list-table:: example - avoir -> nous **av** ons
   :widths: auto
   :header-rows: 1
   :align: right

   * - singular
     - plural
   * - je av **ais**
     - nous av **ions**
   * - tu av **ais**
     - vous av **iez**
   * - il / elle / on av **ait**
     - ils / elles av **aient**

|

.. list-table:: example - étudier -> nous **étudi** ons (duble ii in nous and vous)
   :widths: auto
   :header-rows: 1
   :align: right

   * - singular
     - plural
   * - je étudi **ais**
     - nous étudi **ions**
   * - tu étudi **ais**
     - vous étudi **iez**
   * - il / elle / on étudi **ait**
     - ils / elles étudi **aient**

|

.. list-table:: exception - être -> stem is 'ét' not one based on nous form
   :widths: auto
   :header-rows: 1
   :align: right

   * - singular
     - plural
   * - je ét **ais**
     - nous ét **ions**
   * - tu ét **ais**
     - vous ét **iez**
   * - il / elle / on ét **ait**
     - ils / elles ét **aient**

|

contents_

|
|

nuances
=======

|

contents_

|
|

vocabulary and phrases
======================

|

to go travelling
   partir en voyage   
to go abroad
   partir à l'étranger
a stay
   un séjour
to pack
   faire ses valises
a map
   une carte
the foreign exchange desk
   le bureau de change
Have a good holiday!
   bonnes vacances
the check-in desk
   le comptoir d'enregistrement
a cabin bag
   un bagage cabine 
a checked bag
   un bagage en soute 
a boarding pass
   une carte d'embarquement
a boarding gate
   une porte d'embarquement 
a flight
   un vol
to take off
   décoller 
to land
   atterrir
Here you go
   tenez
shirt
   le chemise
jeans
   le jean
skirt
   la jupe
the jumper
   le pull
the shoes
   les chaussures
jacket
   la veste
creased shirt
   chemise froissée
transparent, see-through
   transparent
stripy
   à rayures
loose
   large
tight
   serré
the bigger size
   la taille au dessus
comfortable
   confortable
to go shopping
   faire les magasins
Where can I find...
   Où est-ce que je peux trouver...
Excuse me, I'm looking for...
   Excusez-moi, je cherche...
Are you paying by card or by cash?
   Vous payez par carte ou en espèces ?
a plastic bag
   un sac en plastique
the receipt
   le ticket de caisse
What are you going to wear?
   Comment tu vas t'habiller ?
I like / don't like how you dress.
   Je trouve que tu t'habilles bien / Je trouve que tu t'habilles mal.
What's your size?
   Quelle est ta taille ?
My size is...
   Je fais du...
What's your shoe size?
   Quelle est ta pointure ?
My shoe size is...
   Je chausse du...
I'd like a smaller / larger size please.
   Je voudrais une taille en dessous / au dessus s'il vous plaît.
That (does not) suits you!
   Ça (ne) te va (pas) bien !
That dress doesn't really suit you.
   Cette robe ne te va pas bien.
the terrace
   la terrasse
the dining room
   la salle à manger
a small kitchen
   une kitchenette
to rest
   se reposer
to watch TV
   regarder la télé
to read
   lire
to do some exercise
   faire de l'exercice
to listen to music
   écouter de la musique
to cook
   préparer le repas
to water the plants
   arroser les plantes
breakfast / lunch / dinner
   le petit déjeuner / le déjeuner / le dîner
snack
   le goûter
to cook
   faire la cuisine / cuisiner
delicious
   délicieux / délicieuse
to enjoy / love (food)
   se régaler
bland / flat
   fade
bad
   mauvais / mauvaise
the saucepan / pot
   la casserole
the plate
   l'assiette
the frying pan
   la poêle
the bowl
   le bol
scale, weight
   la balance
the chopping board
   la planche à découper
the sieve / colander
   la passoire
the blender
   le mixeur
the fork
   la fourchette
the knife
   le couteau
the spoon
   la cuillère
the cup / mug
   la tasse
cutlery
   es couverts
to explain
   expliquer
to listen
   écouter
to revise
   réviser
to pass
   réussir
to fail
   rater
to learn
   apprendre
to retake
   redoubler
to make a mistake
   faire une erreur
to take an exam
   passer un examen
kindergarten / nursery (ages of 2 to 6)
   l'école maternelle 
primary school
   l'école
secondary school (ages 11-14)
   le collège
secondary school (ages 15-17)
   le lycée
university / uni (infm)
   l'université / la fac
department
   la faculté
the subject
   la matière
the timetable
   l’emploi du temps
the class
   le cours
the pupil
   l'élève
the student
   l'étudiant
the exam
   l'examen
the results
   les résultats




|

contents_

|
|

